# CodeByPlaying
Kurulum
1. Android projesinde res/values/strings dosyasının içerisindeki ipv4 adlı stringin içerisindeki değeri kendi ipv4 değerinizle değiştirin.
2. Servis klasörünün içerisindeki app.py dosyasındaki host değerini kendi ipv4 adresinizle değiştirin.

# 2019-2020 Bahar Yarıyılı Okul Projesi
Proje Özeti

Günümüzde teknolojisinin gelişmesiyle birlikte yazılım sektörü büyük önem kazanmıştır. Bununla birlikte özellikle yapay zekâ ve makine öğrenimi konuları güncel hayatı kolaylaştırmak için kullanıldığı için özellikle ilgi çekmeye başlamış ve bu bağlamda kalifiye personel eksikliğine sebep olmuştur. Bu gibi durumları önlemek ve toplumu hem yazılım projelerinin hem de makine öğrenmesi gibi özel bölümleriyle tanıştırmak ve eğitmek amacıyla çocuklara yönelik şekilde yapılan girişimler çoğunluktadır. Bunlar genelde eğitim ve bilgilendirme şeklindedir. Bizim gerçekleştirdiğimiz proje ve benzerleri ise internet ortamına erişimi olan ve bu erişimi oyun oynamak gibi aktivitelere harcayan çocuklar için kullanılabilir öğretici bir oyun platformu oluşturmaktır. Bu amaca yönelik şekilde konu olarak makine öğrenmesi üzerinde durulmuştur. Proje mobil platform üzerinde içerisinde on adet farklı yapıda oyunun olduğu çocukların kullanımına uygun ve basit bir yapıyla gerçekleştirilmiştir. Öncelikle çocukların kendilerini oynayacakları oyunu inşa eden kişi şeklinde görmeleri hedeflenmiş ve basit kod örnekleriyle kullanıcıya aktif şekilde bir kod bloğu inşası yaptırılmıştır. Devamında ise kendi inşa ettikleri kod bloklarıyla çalıştığı gösterilen oyunların sayfalarına yer verilmiştir. Bu bağlamda hem kullanıcı kendini projenin bir parçası hissedebilecek hem de makine öğrenmesi ile ilgili fikir ve bilgiye sahip olabilecektir...


Günümüzde bulunan yazılım eğitim programlarının ve içeriklerinin çoğu yetişkinler veya lisans derecesi eğitim alan bireylerin anlayış kapasitesine göre inşa edilmiş durumdadır. Fakat o bir bireyin ilgi ve kavrama beceresinin özelliklede hayal gücünün en gelişmiş olduğu yaş aralığı daha çok 10 ile 15 yaş aralığındadır. Aynı zamanda günümüzde bu yaş aralığında ki bireylerin çok büyük bir oranla internet erişimi bulunmakta ve genel ilgi alanları oyunlar olarak kaydedilmektedir. Bu iki durumu göz önüne alarak bu yaş aralığına hitap eden oyun içerikli bir platform inşa ederek bireylerin oyun oynama isteklerine cevap verecek şekilde onları kodlama ve yazılım alanıyla tanışma fikrinden yola çıkarak bu yaş aralığı için kodlama ve yazılım alanlarıyla tanışma fırsatı sunmak amaçlanmıştır. Bu bağlamda hem daha ilgi çekici olması hem de gelişen teknolojinin ilerlediği yol bakımından yapay zekâ başlığında makine öğrenmesi konusu işlenmiştir. Platform kolay ulaşılabilmesi amacıyla mobil bir uygulama olarak tasarlanmıştır. Bu şekilde erişim alanını daha geniş tutmak hedeflenmiştir. Yaş aralığı göz önünde tutularak daha görsel ve otomatikleştirilmiş şekilde bireylere oynadıkları oyunları kendileri inşa ediyormuş hissi verilmeye çalışmış bu şekilde merak düzeyini arttırarak öğrenme isteklerini arttırmak amaçlanmış. Genel manada özetlemek gerekirse 10-15 yaş aralığı bireylere makine öğrenmesi konusu üzerine kodlama ve işlemlerin özelini öğretmek amacıyla tasarlanmış oyun içerikli bir mobil uygulama hedeflenmektedir.

Literatüre bakıldığında çocuklara yazılım ve kodlama öğretmek amacıyla oluşturulmuş bazı yapılar mevcuttur. Bunlardan en önde olanı scratch görsel programlama dilidir. Aynı zamanda bir web platform üzerinde işlem yapma hizmeti sunulmaktadır. Görseller üzerinden çocuklara kodlama becerisi ve mantığı aşılama amacıyla oluşturulmuş ve kullanılmış en büyük girişimdir.[1] Oluşturduğumuz mobil uygulama içerisinde scratch benzeri bir yapıyı kendi yöntem ve becerilerimizle inşa ederek bizde kullanmış bulunmaktayız. Diğer bir örnek ise machine learning for kids olarak yayınlamış web platformdur. Bu platformda da örnek oyunlar bitmiş şekilde yayına sunulmuş ve kullanıma açılmıştır. Scratch ile arasında ki en büyük belirleyici fark ise çocukların birey olarak tek başlarına işlem yapmaları scratch platforma göre daha zordur. Daha çok çocuklara bu konu özelinde eğitmenlik yapmak isteyen bilgi düzeyi yeterli bireylere yöneliktir.[2] Oluşturduğumuz mobil uygulamada bu platform içerisinde ki oyunlardan esinlenmiş ve işlem basamakları hakkında bilgiler kullanmış bulunmaktayız.  Oluşturduğumuz uygulama özelinde bakılacak olursa literatürde mevcut olan uygulamalara göre daha birey odaklı ve kullanım kolaylığı en minimum düzeyde tutulmuş bir yapı olarak düşünülebilir.

Türkiye, henüz başlangıç düzeyinde olan kodlama ve programlama eğitimlerinin yaş aralığını daha geriye çekebilmek amacıyla oluşturulmuş mobil bir uygulamadır. 
Geliştirilecek sistem mobil storelardan indirebilecek bir mobil uygulama olarak ele alınıyor. Makine öğrenmesi algoritmaları kullanılarak 10-15 yaş aralığında ki bireylerin kullanabileceği bir uygulama olması nedeniyle literatürde kalıcı bir katkısı vardır. Yeni nesil mentalitelerinde algoritma inşa ediyormuş gibi kullanabilecekleri, kodlama ve programlama mantığının gelişmesini sağlacak bir projedir. Ayrıca yaş grubunun daha iyi anlayabilmesi ve uzun süre belleklerinde tutulabilmesi amacıyla işlemleri görsellerle sunmakta olup daha etkin bir uygulama olarak ortaya çıkarılmıştır. Yapay zekâ kavramını yeni öğrenen bireyler için basit ve sade olarak esprili ve şaşırtıcı olmayı hedefleyen arayüz tasarımlarla bireylerin ilgisini arttırarak kullanım kolaylığı sağlıyoruz.
Geliştirilecek mobil uygulamanın özellikleri aşağıda liste halinde verilmiştir
•	Kolay erişim sağlanması amacıyla mobil olarak inşa edilmesi.
•	Bireylere makine öğrenmesi kodlarını kendileri inşa ediyor gibi nüksettirilmesi.
•	Yaş aralığı olarak çocuklara hitap etmesi.
•	Bireylerin kullanım aşaması için eğitimciye ihtiyaç duymadan bireysel olarak erişip kullanım sağlayabilmeleri.
•	REST servis yapısıyla flask bağlantısı sağlayarak orijinal çalışan bir sistem sağlaması.
•	Oyunlar özelinde ki bilgilerin değiştirilebilir ve yönetilebilir olması.
•	Servis bağlantısıyla geliştirilebilir bir dataset ortamı sağlaması.


Geliştirilecek sistem için aşağıda gösterilen başlıca teknolojiler haricinde JS ve XML gibi teknolojilerde kullanılacaktır.
•	Android
•	OpenCV
•	Phyton
•	Java
•	Web Server & Web Servisleri
•	SQLLite
•	Machine Learning Algoritmaları


Yazılım Bileşenleri
Android platform üzerine inşa edilen uygulamada backend kısmı için java dili kullanılmıştır. Proje içerisinde XML tabanlı tasarım sayfaları inşa edilmiş ve her sayfa özelinde bir java dosyasıyla bağlanmıştır. Database olarak SQLLite kullanılmış olup. Sadece kullanıcı spesifik bilgilerin kayıtları tutulmuştur. Proje içerisinde on adet makine öğrenmesi konusu üzerine oluşturulmuş oyun bulunmaktadır. Oyunlar içerisin de machine learning kullanılarak metin ve görsel işleme üzerine işlem gerçekleştirimi söz konusudur. Kullanıcı öncelikle oynamak istediği oyunu belirleyecek; daha sonrasında oyunu kendi bilgilerine göre inşa edecek ve başarılı olması durumunda oyunu oynayabilecektir. Bu bağlamda bakıldığında yaş aralığı düşünülerek işlemler ve tasarımlar ilgi çekici ama basit şekilde inşa edilmiştir. Proje için bağımsız olarak oluşturulan machine learning algoritmaları içerisinde yapılmış olan işlem sonuçlarını .pkl uzantılı dosya şeklinde kayıt altına alınarak flask içerisinde işlem yapmak üzere kullanılmıştır. Android kısmı içerisinde ise machine learning algoritması içerisine girdi olarak gönderilecek veriler birer string olarak atanmış ve REST servis mimarisi kullanılarak flask modülü ile iletişimi sağlanmıştır. Şu an ki iletişim yerel ağ üzerinden olup ileri ki versiyonlarda network üzerine taşınabilir bir alt yapıya sahiptir. Aşağıda verilen akış diyagramında iletişim ve veri yolları gösterilmiştir.

Projenin Kapsamı ve Kullanımı
Proje hitap edilen kitle bakımından 10-15 yaş aralığında ki bireyleri hedef alsana kapsam bakımından her kesme hitap edebilecek şekildedir. Dil desteği eklenmesi durumunda uluslararası statü edinilebilir. Kullanım bakımından işlem olarak üç temel kısım bulunmaktadır. İlk olarak indirme işlemi sonrası kullanıcı program üzerinden kayıt işlemi sağlamalı ve doğru bilgilerle giriş yapmalıdır. Sonrasın on adet oyun içeren menü bölümünden bir oyun seçerek oluşturmak istedi kodu belirlemelidir. Oyun kodu inşasında kullanıcıdan beklenen kısım machine learning algoritmasını oluşturması girdi değerlerini tanıtması gibi basit işlemler olup aynı anda orijinal kodları kullanıcının inceleyebilmesi sağlanmıştır. Kod bloğunu başarıyla inşa eden kullanıcı için sıra oyunu oynamaya kalmıştır. Oyun kullanıcı sayfan çıkana kadar devamlılık sağlar fakat çıkış yapması durumunda kod bloklarını yeniden oluşturması beklenir.
